Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
(Gemini)
(Gemini)
(Episode 12)
(Episode 12)
(Dyehouse)
(Dyehouse)
Thank you, Ninth Uncle.
Salamat, Ninth Uncle.
You have to dye...
Kailangan mong magpakulay...
all these fabrics.
lahat ng telang ito.
For your training here in Pilan Palace,
Para sa iyong pagsasanay dito sa Pilan Palace,
cultivation of virtue is paramount.
ang paglinang ng kabutihan ay higit sa lahat.
Only by personally experiencing the people's hardships...
Sa pamamagitan lamang ng personal na karanasan sa paghihirap ng mga tao...
can you truly empathize with them...
kaya mo ba talagang makiramay sa kanila...
and nurture a heart that loves them as your own children.
at alagaan ang isang pusong nagmamahal sa kanila bilang iyong sariling mga anak.
I will heed Ninth Uncle's teachings.
Susundin ko ang mga turo ni Ninth Uncle.
Good.
Mabuti.
This Ninth Uncle,
Itong ikasiyam na Uncle,
who exactly is he?
sino ba talaga siya?
You wretched woman!
Kawawang babae ka!
You caused me to receive 50 lashes.
Dahilan mong tumanggap ako ng 50 lashes.
Today, I will slash your face!
Ngayon, laslasan ko ang iyong mukha!
Shall I kill him?
Papatayin ko ba siya?
I am the Heir-Prince of Ru'nan!
Ako ang Tagapagmana-Prinsipe ng Ru'nan!
How dare you harm me?
How dare you saktan ako?
If you cut him down now,
Kung puputulin mo siya ngayon,
his blood will stain my newly dyed fabric.
mabahiran ng dugo niya ang bagong tinina kong tela.
I do not like it.
hindi ko gusto.
Kill him with poison.
Patayin siya ng lason.
As you command.
Gaya ng utos mo.
Open up.
Buksan mo.
Die now or die later?
Mamatay ngayon o mamatay mamaya?
I will let you choose.
Hahayaan kitang pumili.
What poison did you give me?
Anong lason ang ibinigay mo sa akin?
Seven orifice poison.
Pitong orifice poison.
In one year,
Sa isang taon,
you will bleed to death from all seven orifices.
magdudugo ka sa kamatayan mula sa lahat ng pitong butas.
Princess of Chu,
Prinsesa ng Chu,
I was wrong.
Nagkamali ako.
I dare not do it again.
Hindi ako maglakas-loob na gawin ito muli.
Please give me the antidote.
Mangyaring bigyan ako ng antidote.
I promise.
pangako ko.
I will not bother you again.
Hindi na kita guguluhin.
I just heard someone wanted to slash my face.
Narinig ko na lang na may gustong laslasan ang mukha ko.
Someone did say that.
May nagsabi niyan.
Was it you?
ikaw ba yun?
Your Highness.
Kamahalan.
I was blind and did not know better.
Ako ay bulag at hindi ko alam.
Please, Your Highness, spare me.
Please, Your Highness, iligtas mo ako.
I...
ako...
I dare not do it again.
Hindi ako maglakas-loob na gawin ito muli.
Please spare my life, Your Highness.
Mangyaring iligtas ang aking buhay, Kamahalan.
Given your sincerity,
Dahil sa iyong katapatan,
I will spare you.
Ililibre kita.
After you return,
Pagkatapos mong bumalik,
build 10 charity halls...
magtayo ng 10 charity hall...
to provide congee daily and help the people.
upang magbigay ng congee araw-araw at makatulong sa mga tao.
After one year, I will give you the antidote.
After one year, bibigyan kita ng antidote.
Certainly, I will go back now...
Tiyak, babalik ako ngayon...
to arrange for the charity halls to be built.
upang ayusin ang pagtatayo ng mga charity hall.
What pill did you give him?
Anong pill ang binigay mo sa kanya?
A soothing and nourishing pill.
Isang nakapapawi at pampalusog na tableta.
I thought...
akala ko...
you were usually indifferent to such rumors.
karaniwan kang walang malasakit sa gayong mga tsismis.
Why are you so angry today?
Bakit galit na galit ka ngayon?
Because he got you lashed 20 times.
Dahil pinalo ka niya ng 20 beses.
Your Highness.
Kamahalan.
Pilan Palace strictly forbids entry and exit at will.
Mahigpit na ipinagbabawal ng Pilan Palace ang pagpasok at paglabas sa kalooban.
Moreover, I am an outsider.
At saka, outsider ako.
If our actions...
Kung ang ating mga aksyon...
are discovered,
ay natuklasan,
I am afraid it would be improper.
Natatakot ako na ito ay hindi tama.
You are the Lu Clan Chief of Jiangnan,
Ikaw ang Lu Clan Chief ng Jiangnan,
and my father-in-law just passed away.
at kamamatay lang ng biyenan ko .
Consider it a solace to the Princess Consort.
Isaalang-alang ito na isang aliw sa Prinsesa Consort.
Yes.
Oo.
Your Highness, Her Highness's chambers are ahead.
Your Highness, Her Highness's chambers ay nasa unahan.
So you got angry...
Kaya ka nagalit...
because of me?
dahil sa akin?
So what if I did?
Paano kung ginawa ko?
Lu Zhao.
Lu Zhao.
You like me.
gusto mo ako.
Master Xiao, you have crossed the line.
Master Xiao, nalampasan mo na ang linya.
So,
Kaya,
is the line between us gone now?
nawala na ba ang linya sa pagitan namin?
Your Highness.
Kamahalan.
Lu Zhao.
Lu Zhao.
Why are you here?
bakit ka nandito?
I know you are suffering here.
Alam kong naghihirap ka dito.
I have missed you greatly.
namiss kita ng sobra.
So I came to visit you.
Kaya pumunta ako para bisitahin ka.
Thank you for your concern.
Salamat sa iyong pag-aalala.
I am doing well.
Maayos naman ang ginagawa ko.
Who is this?
Sino ito?
This is...
Ito ay...
the Lu Clan Chief of Jiangnan.
ang Lu Clan Chief ng Jiangnan.
Greetings, Your Highness.
Pagbati, Kamahalan.
Please rise, Clan Chief.
Mangyaring bumangon, Clan Chief.
Thank you, Your Highness.
Salamat, Kamahalan.
I heard you are training at Pilan Palace.
Balita ko nagsasanay ka sa Pilan Palace.
It is inconvenient for you to be out in public.
Hindi maginhawa para sa iyo na lumabas sa publiko.
After discussing it with His Highness,
Matapos itong talakayin sa Kanyang Kamahalan,
I brought the draft of the documents here.
Dinala ko dito ang draft ng mga dokumento.
Please take a look.
Mangyaring tingnan.
(The land located in the northern village...)
(Ang lupain na matatagpuan sa hilagang nayon...)
(Management of land use...)
(Pamamahala ng paggamit ng lupa...)
Clan Chief, you are truly thoughtful.
Clan Chief, maalalahanin ka talaga.
You have solved a big problem for me.
Nalutas mo ang isang malaking problema para sa akin.
Now, I can be...
Ngayon, kaya kong maging...
as one with you.
bilang isa sa iyo.
Lu Zhao.
Lu Zhao.
To have you as my wife...
Para maging asawa kita...
is truly...
ay tunay na...
the greatest blessing of my life.
ang pinakamalaking pagpapala sa aking buhay.
(Lu Zhao)
(Lu Zhao)
Lu Zhao.
Lu Zhao.
Here you go.
Eto na.
After you hand over the inheritance,
Pagkatapos mong ibigay ang mana,
you will die.
mamamatay ka.
You covet my things?
Pinagnanasaan mo ang mga gamit ko?
I am afraid you will not live to take them.
Natatakot ako na hindi ka mabubuhay para kunin sila.
Just press your thumbprint on it.
Pindutin lang ang iyong thumbprint dito.
All right.
Sige.
(Lu Zhao)
(Lu Zhao)
Lu Zhao.
Lu Zhao.
You are now training at Pilan Palace.
Nagsasanay ka na ngayon sa Pilan Palace.
When your training is over,
Kapag natapos na ang iyong pagsasanay,
I will personally take you home.
Iuuwi kita ng personal.
All right?
Sige?
Thank you for your kindness.
Salamat sa iyong kabaitan.
No matter how hard it is for me,
Kahit gaano kahirap para sa akin,
I will gladly endure it.
Malugod kong titiisin ito.
Then,
pagkatapos,
I will return home first.
Uuwi muna ako.
Take care, Your Highness.
Ingat ka, Kamahalan.
I am leaving.
aalis na ako.
What are you doing here?
Anong ginagawa mo dito?
Master, Situ Xian is here with his men.
Guro, nandito si Situ Xian kasama ang kanyang mga tauhan.
They are almost at the door.
Malapit na sila sa pinto.
Go quickly.
Pumunta ka dali.
Too late.
huli na.
When Situ Xian gets your family's wealth,
Kapag nakuha ng Situ Xian ang yaman ng iyong pamilya,
he will remake weapons.
gagawa siya ng mga armas.
But he no longer dares to recruit people from the Southern Qing.
Ngunit hindi na siya nangahas na mag-recruit ng mga tao mula sa Southern Qing.
When the time comes,
Pagdating ng panahon,
I am afraid he will have to work with the Qiang people.
Natatakot ako na kailangan niyang makipagtulungan sa mga taong Qiang.
We must catch him in the act.
Dapat natin siyang mahuli sa akto.
The Northern Qiang and Southern Qing...
Ang Northern Qiang at Southern Qing...
have a blood feud between them.
magkaroon ng away ng dugo sa pagitan nila.
As an imperial member,
Bilang miyembro ng imperyal,
he dares to collude with the Qiang people?
nangahas siyang makipagsabwatan sa mga taong Qiang?
Back then,
Noon,
the traitor Song Lou...
ang taksil na si Song Lou...
marched with General Xiao into battle against the Northern Qiang.
nagmartsa kasama si Heneral Xiao sa labanan laban sa Northern Qiang.
Did he not swear loudly of his loyalty and righteousness?
Hindi ba't malakas siyang sumumpa sa kanyang katapatan at katuwiran?
Yet in the end,
Ngunit sa huli,
he slew General Xiao with his own hand...
pinatay niya si Heneral Xiao gamit ang sarili niyang kamay...
and became a traitor to his state.
at naging taksil sa kanyang estado.
Once people harbor illicit desires,
Kapag ang mga tao ay nagtatanim ng bawal na pagnanasa,
they will stop at nothing.
titigil sila sa wala.
He thought he got the Lu family's fortune.
Akala niya nakuha niya ang kayamanan ng pamilya Lu.
But he did not know it was a life-threatening talisman.
Ngunit hindi niya alam na ito ay isang anting-anting na nagbabanta sa buhay.
It is time...
Oras na...
to end this farce.
para tapusin ang kalokohang ito.
Yes.
Oo.
How is Liu Ying Xue doing?
Kumusta si Liu Ying Xue?
She has already stopped pretending,
Tumigil na siya sa pagpapanggap,
acting as though she is the rightful princess consort.
kumikilos na parang siya ang nararapat na asawang prinsesa.
She is so obsessed with preserving the pregnancy...
Siya ay labis na nahuhumaling sa pagpapanatili ng pagbubuntis ...
that she grows more deranged and sensitive.
na siya ay nagiging mas baliw at sensitibo.
It is time...
Oras na...
I return home to visit...
Umuwi ako para bisitahin...
that poor cousin of mine.
yung kawawa kong pinsan.
I have an important matter.
May importante akong bagay.
I would like to see Ninth Uncle.
Gusto kong makita si Ninth Uncle.
What is it?
Ano ito?
My family is gravely ill.
Ang aking pamilya ay may malubhang karamdaman.
I am worried sick.
Nag-aalala akong may sakit.
That is why I overstepped.
Kaya naman lumampas ako.
Please, Ninth Uncle,
Pakiusap, ikasiyam na Uncle,
allow me to return and visit her.
hayaan mo akong bumalik at bisitahin siya.
You know the rules of Pilan Palace.
Alam mo ang mga patakaran ng Pilan Palace.
During training, you are not allowed to leave.
Sa panahon ng pagsasanay, hindi ka pinapayagang umalis.
I just received a letter from my family.
Nakatanggap lang ako ng sulat mula sa pamilya ko.
They said my cousin is bedridden.
Nakahiga daw ang pinsan ko.
She has been ill for days.
Ilang araw na siyang may sakit.
If my cousin were to pass away with regrets,
Kung ang aking pinsan ay mamamatay nang may pagsisisi,
and I did not visit her in time,
at hindi ko siya nabisita sa oras,
I would be heartbroken.
Masasaktan sana ako.
And I would be letting down...
At mabibigo ako...
my aunt in the afterlife.
ang aking tiyahin sa kabilang buhay.
Ninth Uncle has always taught me to prioritize virtue.
Ang ikasiyam na Tiyo ay palaging nagtuturo sa akin na unahin ang kabutihan.
If my loved ones are at death's door...
Kung ang aking mga mahal sa buhay ay nasa pintuan ng kamatayan...
and I turn a blind eye,
at pumikit ako,
how can I speak of filial piety and virtue?
paano ko masasabi ang tungkol sa pagiging anak at kabutihan?
If Ninth Uncle worries that I might lie in disgrace...
Kung nag-aalala si Ninth Uncle na baka magsinungaling ako sa kahihiyan...
and never return,
at hindi na babalik,
then I boldly ask...
tapos matapang kong tanong...
that Ninth Uncle...
ang ikasiyam na Uncle...
accompany and oversee me.
samahan at bantayan ako.
If that is the case,
Kung iyon ang kaso,
I will go with you.
sasama ako sayo.
Wait.
Teka.
Your Highness.
Kamahalan.
Is this the medicine for Xue Er?
Ito ba ang gamot para kay Xue Er?
Yes.
Oo.
It is the medicine for Ms. Liu.
Ito ang gamot para kay Ms. Liu.
I will deliver it to her.
Ihahatid ko sa kanya.
Your Highness.
Kamahalan.
Staying in bed to protect the pregnancy is really boring.
Ang pananatili sa kama upang protektahan ang pagbubuntis ay talagang nakakabagot.
Can you keep me company every day?
Pwede mo ba akong samahan araw-araw?
Have I not...
Hindi ba ako...
always been by your side?
laging nasa tabi mo?
This plum is sweet and sour. It is really delicious.
Ang plum na ito ay matamis at maasim. Ang sarap talaga.
Sour for a boy, spicy for a girl.
Maasim para sa isang lalaki, maanghang para sa isang babae.
Our baby...
Ang baby natin...
must be a boy.
dapat lalaki.
Then,
pagkatapos,
from now on,
mula ngayon,
you have to feed me medicine every day.
kailangan mo akong pakainin ng gamot araw-araw.
And talk with our son.
At makipag-usap sa aming anak.
Of course.
Syempre.
(Lofty manner and admirable grace)
(Mataas na ugali at kahanga-hangang biyaya)
Who is it?
Sino ito?
Which presumptuous servant is it?
Sinong mapangahas na lingkod ito?
Ninth Uncle.
Ika-siyam na Tiyo.
Why are you...
bakit ka...